

- Audio Toolbox
-  AUParameterNode 

Class

# AUParameterNode

An object that represents a node in an audio unit’s parameter tree.

iOS 9.0+iPadOS 9.0+Mac Catalyst 13.1+macOS 10.11+tvOS 9.0+visionOS 1.0+

``` source
class AUParameterNode
```

## Overview

Nodes are instances of either an AUParameter or AUParameterGroup class.

## Topics

### Identifiers

var identifier: String

A non-localized, permanent name for the parameter node.

var keyPath: String

A key path generated by concatenating the identifiers of the parameter and its parents.

var displayName: String

A localized display name for the parameter node.

func displayName(withLength: Int) -> String

Another version of the display name, possibly truncated to a desired length.

### Observers

func token(byAddingParameterObserver: AUParameterObserver) -> AUParameterObserverToken

Adds an observer for a single parameter or all parameters in a group.

func token(byAddingParameterRecordingObserver: AUParameterRecordingObserver) -> AUParameterObserverToken

Adds a recording observer for a single parameter or all parameters in a group.

func token(byAddingParameterAutomationObserver: AUParameterAutomationObserver) -> AUParameterObserverToken

func removeParameterObserver(AUParameterObserverToken)

Remove a specific parameter observer.

### Audio Unit Implementations

These properties are only of interest to audio unit subclasses.

var implementorValueObserver: AUImplementorValueObserver

The callback for parameter value changes.

var implementorValueProvider: AUImplementorValueProvider

The callback for refreshing known stale values in a parameter tree.

var implementorStringFromValueCallback: AUImplementorStringFromValueCallback

The callback for providing a string representation of a parameter value.

var implementorValueFromStringCallback: AUImplementorValueFromStringCallback

The callback for converting a string to a parameter value.

var implementorDisplayNameWithLengthCallback: AUImplementorDisplayNameWithLengthCallback

The callback for obtaining an abbreviated version of a parameter node display name.

### Constants

typealias AUParameterObserver

A block called after the value of a parameter changes.

typealias AUParameterRecordingObserver

A block called to record parameter changes as automation events.

typealias AUImplementorValueObserver

A block called to notify the audio unit implementation of changes to a parameter value.

typealias AUImplementorValueProvider

A block called to fetch a parameter’s current value from the audio unit implementation.

typealias AUImplementorStringFromValueCallback

A block called to convert a parameter value to a string representation.

typealias AUImplementorValueFromStringCallback

A block called to convert a string to a parameter value.

typealias AUImplementorDisplayNameWithLengthCallback

A block called to obtain a parameter node’s display name, possibly truncated to a desired length.

## Relationships

### Inherits From

- NSObject

### Inherited By

- AUParameter
- AUParameterGroup

### Conforms To

- CVarArg
- CustomDebugStringConvertible
- CustomStringConvertible
- Equatable
- Hashable
- NSObjectProtocol

## See Also

### Parameters

class AUParameter

An object that represents a single audio unit parameter.

class AUParameterGroup

A parameter group object represents a group of related audio unit parameters.

class AUParameterTree

An object that represents a top-level group node that contains all of an audio unit’s parameters.

